GÜN_01

Product Owner

Business Analist : Müsteri taleplerini alir.

Teknik Ekip : Developer,Tester ,Scrum Master.



Önceden : TEST DRIVEN DEVELOPMENT

BA planlama yapar,Developera verir,sonra Testera giderdi sonra ürün cikardi ortaya.Fakat ürün ciktiktan sonra mesela ürün olmus ama kullanici dostu olmamis.

Sonra bu metodoloji degisti



Sonra: BEHAVIOR DRIVEN DEVELOPMENT – BDD YANI AGILE

 Planlama

Tester –adimlari yazdi jirada -senaryoyu(eskiden tester developerdan sonraydi)

Developer-testerin yazdigi test caselere göre calismak zorunda kaldi

En ufak bir asamada hemen müsteriye gönder.

Daily meet:dün ne yaptim,bugun ne yapacagim

Sprint        :2 haftada bir yapilan toplanti

Review      :Gözden gecirme

Retro         :Daha iyi nasil olabilirdi.



Agile : Davranis odakli yani müsteri bile baktiginda neler yapildigini anliyor(login gir,buton tikla)



CUCUMBER (GHERKIN) : Ortak dili saglayan test yazmamiza imkan sagliyor.Cucumber test araci ; Gherkin kullanilan dil.

Not:Agile metodolojisi ile is yapiyorsaniz ve uygulama testi icin BDD kullanmiyorsaniz kendinizle celisiyorsunuzdur.

Cucumber bu isin zirvesidir,testNG den de üstündür.



Test BDD : Cucumber

Proje yönetiminin BDD : Maven Proje yapisi.

Yeni bir proje yaparken sadece kopyalama ile maven acilir.Driver ,library yükleme yok.

Bu projede developer da olacak.Tek bir projenin icinde hepsi olacak.





CUCUMBER

En basta sunu bilecegiz,testi yapan her zaman Selenium,Cucumber onun tarzidir.

1-Ilk önce proje new dedik build systemi maven sectik.

2-Sonra test klasörünün altinda javanin da , 5 klasör actik.(Features files,Runners,Pages,Step Definitons,Utilities)



3-Sonra Settings Plugins den Create TestNG XML,Cucumber for Java,Gherkin yükleniyor.(Bunlar intellij icin gerekli olan programlarin dil ayarlari)

4-Simdi ise bize bagimliliklar yani dependecy ler gerekli :Selenium,Cucumber,TestNG,Cucumber-testNG,WebDriverManager Browserlar WebDriver

Properties ayat ByteCode.

Mavenrepository.com dan

-Selenium Java yi alip pom a ekledik(Eger kirmizi renk olursa yenile yap)

-Cucumber JVM : Java  ekliyoruz

-testNG  aldik

-cucumber ve testNG nin uyumlu calismasi icin de Cucumber TestNG(io olani) yi indiriyoruz.Yalniz uyumlu olmasi icin cucumber ile versiyonlari ayni olacak.(7.9 gibi)

-browserlarin calismasi icin WebDriverManager indirdik bonigarcia olan.















